Kui ma midagi oskan,
siis head Zoomi teha.
Vaja on värvi, mis ütleks,
et see tšikk on lõbus kuju,
aga kõik peab olema korras,
sest see tšikk on töö juures.
Liiga seksikas.
Tänane videokõne on päris tähtis.
Mind usutletakse Stanfordi
vilistlaste ajakirja isikuloo jaoks.
See on au ja teeb alandlikuks.
Eriti need, keda ei valitud.
Tere. Dr Joyce Henderson, ’92 lend.
Matemaatika 720, suuline 680.
Tere, Joyce.
Mina olen Jeremy ajakirjast.
Tere, Jeremy. Tead? Ma ei näe sind.
See on audiousutlus.
Kas arvasid, et videovestlus?
Ei. Aga sina?
ST DENISI HAIGLA
Kahjuks kinnitas pilt me kahtlusi.
Kui õlga liiga kaugele painutasid,
rebestasid kaht
rotaatormanseti kõõlust siin.
Kas see tähendab,
et ma ei saa enam mängida?
Dominic on
OMU pesapallitiimi avasöötja
ja tulevase aasta liigalootus.
Tavatarkus parandamatu
rotaatormansetirebendiga on selge:
opereerimine on liiga riskantne.
On, nagu on.
Säilita lihtsamad funktsioonid.
Aga mina arvan tavatarkusest nii...
Päris paks paber. Hästi tehtud.
Saate vast niigi aru.
Hea uudis on,
et olemas on uus protseduur nimega
õla ballooniimplantaat,
mis võib kogu liikuvuse taastada.
Halb uudis - läänerannikul
oskavad seda vaid seitse kirurgi.
Hea uudis on, et mina olen üks neist.
Halb uudis on,
et mul on täna kerge pohmell.
Hea uudis on, et ma teen nalja.
Kõlab hästi. Teeme ära.
- Heakene küll. Seame su valmis.
Kas tahad, et keegi kaasa tuleks?
Ema ja isa äkki?
Ei. Nad on El Salvadoris.
Aga kõik läheb hästi, eks?
- Ja kuidas veel.
Peaksin ütlema, et väiksel protsendil
esineb pärast oppi kroonilist valu.
Aga sa oled noor ja terve.
Küll kõik laabub.
Jah, kui arvate, et ma ei pea
muretsema. - Ei pea, jah.
See statistika hõlmab kõiki kirurge
ja sul pole kõiki kirurge.
Sul on Bruce Schweitz.
Kes see on?
"Kes see on?" Vaimukas!
Oled sa pallur või koomik?
Ma hakkan blankette täitma,
proua DeGeneres.
"Kes see on?" Naljakas.
Kui ma siia tulin,
oli St Denis osariigis 32. kohal.
Nüüd 29ndal. Tegelikult 28. kohal,
sest Willamette Presbyterian
põles maha.
Need arvud kõnelevad selget keelt.
Kas see on kõik?
Vist küll.
Kui pikalt te muidu kirjutate?
Oleneb inimesest.
Järgmine lugu on Tiger Woodsist.
Tiger Woodsist?
Vilistlaste isikulood
on Tiger Woodsist,
legendaarsest spordiikoonist,
ja minust, legendaarsest
regionaalhaigla juhi-ikoonist.
Lõpetame teiega ära.
Hoidke oma jalga paigal.
Kas võiksite
parema käe ette sirutada?
Peopesa üles. Väga hea.
Kena.
Väga vähesed asjad
teevad mulle elus rõõmu.
Mu kivilihvija.
Kui mõni ülevoolavalt
prantslaslik inimene kukub.
Aga üle kõige Portlant Trail Blazers.
Täna mängivad nad Warriorsite vastu.
Pagan! Ja ma vihkan neid.
Reklaam on läbi!
Kas lõpetasime? Arvan küll.
Panen end meililisti,
aktiveerin konto
ja siis promokood on "TERVITUS".
Mees, osta sokke täishinnaga.
Aga...
- Kolme peal.
Üks, kaks, kolm.
Ei-ei-ei!
Meil toimus väike intsident.
Ei toimunud. "Intsident"
eeldab millegi juhtumist.
Me pillasime tüübi maha.
- Oleksime pillanud,
aga ma sain ta kätte.
Ma kuulsin mütsu.
- Polnud mingit mütsu.
Sain käe ta küünarnuki alla.
- Ta kas mütsatas vastu su kätt
või maad. Igal juhul toimus müts.
On sul hetk aega?
- Sinu jaoks, sõber?
Lausa kaks. Ei, ütleme, et üks.
Kui rohkem on vaja,
võime sellest rääkida.
Hästi. Ma muretsen veidi,
et Dominic ei tea operatsiooni riske.
Ma ütlesin,
et esineb risk krooniliseks valuks
ja sa olid sealsamas. - Asi on
selles, kuidas sa seda ütlesid.
Sa olid väga kindel,
et opp läheb sul edukalt.
Kas see on halb asi?
Kui patsient opile läheb,
ta vast ei mõtle: "Ma loodan
täiega, et mu kirurg on alandlik."
Ma ei peaks halva tulemuse
võimalust ilustama.
Ma ei ilustanud.
- Ilustasid küll.
Sa hoolid me patsientidest
ja see on väga armas. Jää selliseks.
See pole armas, see on mu...
- Nunnu. Vahva.
Võta kompliment vastu.
Ma saan aru. Ausalt.
Oskan selle ära klaarida.
Retsept: jää oma liistude juurde.
Hästi. Nägemist.
- Piiramatu uuendamisega.
Ma edastan selle apteeki!
- Aitäh!
Me viskame nalja.
Issand! Kas olete seda näinud?
Tiger on sensatsiooniline.
Saavutused saavutuste otsa.
Võrratud hambad ka.
Nagu kaks rida nätsu.
Joyce. Suur uudis.
Mul on tulevane pesapallistaar,
kes tahab eksperimentaalset
implantaati. Vajan vaid su allkirja.
Oota. Uut sorti operatsioon?
- Ära muretse. Mitte liiga uus.
Aga riskantne ja innovatiivne?
Ei. Kui sa seda just ei taha.
Sellel juhul on see äärmiselt
ohtlik ja mitte soovitatav?
Hästi. Näita siia.
Säh sulle, Tiger.
Ma ei tea, mis toimub.
Ma astusin tüübi palatist läbi
ja kõik oli korras. Vist.
Jah, sest ongi.
Jah. Hoiame tal silma peal
ja kui ta ärkab, räägime temaga.
Ei. Seda me ei tee.
Mis mõttes? Me peame.
Kui ütled patsiendile, et ta pillati
maha - mida, jällegi, ei juhtunud -
siis äkki on tal kael valus
ja ta võtab kahtlase juristi,
kes end bussiküljel reklaamib.
- Kahtlase? Nad seisavad su eest.
Lisaks saaksime
täiesti asjata märkuse kirja.
Jah, aga see on õige tegu.
Mul on märkustest kama.
Mul mitte. Sa tahad mulle jama?
Meile probleeme tekitada?
Vast mitte.
Jeremy, peata trükipressid!
See ei lähe veel kolm kuud trükki.
See ilmub kord kvartalis.
Tänu taevale,
sest mul on värske pommuudis.
Andsin just loa äärmiselt
eksperimentaalseks uueks opiks,
mis aitab noorel sportlasel
oma unistust täita.
Tõesti? Kõlab huvitavalt.
Jah. Võib öelda,
et meil siin, St Denisis,
on revolutsioonilised
operatsioonid tavapärased.
Oleks kena, kui sa mu pildi
Tigeri oma kõrvale paneks.
On sul lõikuse osas hea tunne?
- Jah.
Olen sillas,
et saate selle täna ära teha.
Kas rääkisid ema-isaga?
Kas nad on kõigega nõus?
Ma ei tahtnud neid muretsema panna
ja arst ütles, et kõik läheb hästi.
Jah. Ta...
Ta ütles ka seda, et see on
uudne operatsioon ja sel on riskid.
Pidage. Te arvate,
et ma ei peaks seda tegema?
Ei, mitte seda. Ma isegi ei arva...
Aga kui te oleks mina,
kas te teeks seda?
Kui ma oleks sina...
Esiteks, mu abikaasat
ootaks siis suur üllatus.
Ta on küll üsna avatud meelega,
aga ta oleks nagu "oh sa".
Vabandust. Kuula.
Ma võin seda öelda:
kui sa oleksid minu laps,
oleksin natuke mures.
Kroonilise valu võimaluse pärast.
Aga see olen mina.
Jah...
Hei, Alex! Palju õnne!
Ma olen su üle nii uhke.
Millal lõpupidu on?
- Millest sa räägid?
Sinust sai viimase tunni sees
kuidagi litsentseeritud kirurg
ja sa veensid Dominici
operatsioonist loobuma.
Sa oled mu peale pahane.
- On asi su haavatud tunnetes?
Su habras ego ei talunud,
et ma ei võtnud sind kuulda?
Ma tahtsin, et ta riske mõistaks.
- Mis riske? Ma oskan oma tööd.
Tean,
et oled suurepärane kirurg, Bruce.
Seda oleks pöörane teha.
- Aga ka...
Sa oleks peast pehme.
- Mina räägin. - Hästi.
Selge? Ka suurepärased kirurgid
võivad halva tulemuse saada.
Suvalised asjad võivad viltu minna.
Ühel protsendil juhtudest.
See on tühiasi.
Mitte siis, kui patsient peab
terve elu valusid kannatama.
Seda ei juhtu.
- Aga võib. - Aga ei juhtu.
Aga võib.
- Seda ei saa juhtuma.
Ei saa juhtuma?
- Läkski läbi.
Hei, Joyce. Opp jääb ära.
Võid dr Alexit tänada.
Mida? Vahva. Nüüd olen
jälle lihtsalt suvakas haiglajuht.
Tiger kindlasti rõõmustab.
Ettenägematute asjaolude tõttu
pean eelmise täienduse tagasi võtma.
Kuidas palun?
Me ei tee õlaoperatsiooni.
Olgu. See on kõik?
- "See on kõik"?
Ei. Ei. Ma ei rebiks sul head
uudist käest ilma asenduseta.
Meil tuleb...
...järgmisel kuul
sööklasse uus vegan-roog.
Säh sulle uudist.
Tere, doktor.
Kuidas tal on?
- Jah. Hästi.
Ta ütles, et kõik on korras.
- Issand!
Ta hakkas rääkima?
Ta hakkas rääkima.
- Ta ei... Ta ei... - Ta räägib!
Taevake!
- Ma pean...
Aitäh teile.
- Vabandage mind.
Vali üks.
- Mis see on?
Sa ütlesid, et üheprotsendiline
risk operatsioonil on tühiasi.
Siin on sada paberit.
Ühel on X. Vali üks.
Olgu. Mida iganes.
Kui valid selle, kus on X,
pead mulle ühe aasta palga maksma.
Mida? Ei. Miks?
Riskida on lihtne,
kui sul midagi kaalul pole.
Aga kui sa usud,
et üks protsent on tühiasi, siis...
Olgu. Ma pole kindel,
et Joyce lubaks haiglas hasartmänge,
aga kui see sulle nii oluline on...
See pole maksudeta summa?
- Vali.
Vahet pole. Vahet pole.
Tee lahti.
See on tühi. Muidugi on.
Ma arvan, et ta sai X-i.
Arvan seda seetõttu, et kõigil oli X.
Ai!
- Kõik korras? - Jah.
Kas sul on peas karvu,
mis sinna ei kuulu?
Ma üritan neid kätte saada.
Pöörane.
Kohe, kui üks käes, leiad järgmise.
Ma mõtlesin. Kuna leppisime kokku,
et vaikime juhtunu osas
ega taha teineteise usaldust reeta...
- Loomulikult mitte.
Hoiame teineteist ausana
tagatise abil.
Avalda mulle saladus
ja mina vastan samaga.
Hästi. Jah.
Nii et meil oleks jagatud saladusi?
See peab midagi väga piinlikku olema.
Hästi.
Mul on korduv unenägu,
kus oma ema sünnitan
ja see näib väga tõelisena.
Kohe, kui ta on väljas,
hakkab ta näljast lõugama
ja ma pean teda toitma.
Tore. Oledki peos. Ära ütle
tüübile midagi ja kõik on korras.
Oota. Kuhu sa...
Sa ei rääkinud mulle oma saladust.
Vaatad mängu? Täielik meeste teema.
Jah. Meil on sporti vaja.
Me oleme mehed.
Maskotil on raudselt palav.
- Võid edasi rääkida,
aga ma teen sulle füüsiliselt viga.
Hei, Alex! Õed töötavad
kohvitoitel, kas pole?
Sa lõid mul võileiva käest.
- Napilt läks.
Ma päästsin ilmselt su elu.
Ühe tähtsa uuringuga tõestati,
et töödeldud liha
tõstab südamehaiguste riski.
Alexi sõnul ei tohiks
mitte millegagi riskida.
Kena, Bruce. Väga kena.
- See on vegan.
Idud ja avokaado.
- Lämbumisrisk siis.
Võta heaks, Keith.
- Ma ei öelnud midagi sellist.
Kas oleksite tasem? Me oleme tööl.
Mul on lihtsalt pöörane arvamus,
et peaksime patsientidega aus olema
asjade osas, mis neid mõjutavad.
See pole üldse pöörane.
Me peame neile kõigest rääkima.
Matt nägi unes, et...
Teisalt, vaikimine on oluline.
- Kas kellelgi on toitu üle?
Ehk peaksime keelama
inimestel koju sõita.
Avariide statistikat oled näinud?
100 000 inimest
libastuvad igal aastal vannis.
Äkki ei peaks end enam pesema ka.
Kas sa tahad seda?
Haisvaid inimesi maanteele kõmpima?
Asi pole riskis, vaid su egos.
Veider, sest pigem sinu egos.
Jätke järele! See on puhkeruum.
Kui te kõik oma pudrumulgu
kinni paneks, oleks väga tore.
Roni jutus on iva.
- Jää vait!
Me üritame mängu vaadata.
Hangi aeg füsioterapeudile.
Need lähevad kiiresti.
Ma tahtsin öelda,
et pean su otsusest lugu.
Mõnikord on hea ettevaatlik olla.
- Lahe. Aitäh.
Laseme su välja.
- Neil Armstrong.
Läheb lahti. - Mida?
- Mida? Ah ei midagi.
Mõtlesin vaid Neil Armstrongist.
Ta on mu kangelane.
Veider. Nüüd, kui seda mainid,
siis temagi riskis.
Jah. Lendas plekkpurgis Kuule.
Muutis inimeste ajalugu.
- Tal oli ka teadlaste tiim,
kes tagasid...
- Ta pole ainus.
Wrighti-vennad vallutasid taeva.
Ghandi... Oma teemaga.
Jah. Palju riskijaid.
- See on tõsi.
Samuti see,
et iga Neil Armstrongi kohta
sõidavad mõned riskijad
Titanicu vrakile ja plahvatavad.
Lömastuvad. Mida? Nad lömastusid.
See oli pöörane.
- Mida sina riskimisest tead?
Ta ei käi pärast kella kolme Costcos,
sest parkimine olevat liiga hirmus.
Inimesed on seal segased, Bruce.
Ma pole ainus, kes nii arvab.
Ei! Ei-ei-ei!
Tee silmad lahti! Neetud!
Nii kurb, aga kõiki ei saa päästa.
Ta väidab, et ma ei riski,
mis on hull jutt.
Eelmisel nädalal ostsin
otse riiulilt paki rinnahoidjaid.
Isegi ei proovinud neid.
See näib vähem riskiteemana
ja pigem eneseaustuse teemana.
Alex, ma lähen
ja hakkan Domi opereerima
ja tahtsin öelda -
kolleegilt kolleegile -
sa kaotasid.
Võtsid ette suurima peni
ja ma pean sellest lugu,
aga polnud valmis hammustada saama.
Hästi, Bruce.
- Mu lõuad lukustuvad.
Ma pole kastreeritud,
nii et olen väga agressiivne.
Mul on täiesti kama.
- Ma ei usu seda, õde...
No kuule. Kanna oma
nimesilti nähtavas kohas.
Ma olen Parker.
- Liiga hilja.
Peamine on, et ma võitsin.
Kahju, kui see su tundeid riivab.
On pöörane, et arvad,
et küsimus on mu tunnetes.
Kui piisavalt sügavale vaatad,
küll näed, et on.
Või ma tean, mis tunne on,
kui keegi riskib ja tal ei vea.
Mina hoolitsen nende eest,
kui nad tagasi tulevad
ja neil on valud
või nad on rohtudest sõltuvuses
või midagi hullemat.
Aga sina ei pea
selle pärast muretsema.
Või mis, suur peni?
Hästi. Kontrollime te näidud üle.
Vererõhu, pulsi.
Küünarnuki liikuvuse.
- Küünarnuki? Mul oli õhkrind.
See on tavapärane värk.
Nii et küünarnukk on korras?
Arvan küll.
- Tore. Väga tore.
Andke teada, kui saan teil
olemise mugavamaks teha.
Pole tarvis. Aitäh.
- Kuuma šokolaadi tahate?
Kas teile meeldib Swiss Miss?
Võin ka Nestle’it hankida.
Peamine: ma olen siin.
Ma hoolitsen te eest.
Tere. - Tere.
- On siin kõik hästi?
Jah. Jah. Väga hästi.
Peaaegu liiga hästi, eks?
Paluks natukenegi probleeme.
Ta küsis mu küünarnuki kohta.
- Ja pulsi.
Räägi pulsist ka.
Ma tulen rahus.
Dom läheb mulle korda
ja tahtsin siin olla.
Ausalt. Ma tulin vaid,
et toeks olla. Edu sulle.
Näib, et sind oodatakse.
Ma pean end veidi veel küürima.
Kõik on vist küüritud.
Ma tahan,
et käed kindlasti puhtad oleks,
et miski viltu ei läheks
ja ma poisi elu ära ei rikuks.
Mida põrgut? Seep on otsas.
Tore. Äge. Lahe haigla.
Räägi minuga. Mis lahti?
- Ma ei tea.
Mõtlen muudkui sellest, mida ütlesid.
Ma tean. Ma olen sama jahmunud
kui sina, kui su jutul mõju on.
Näen vaimusilmas teda tänaval.
Ta on stipendiumist ilma, müüs
pesapalliasjad narko ostmiseks maha.
Tõmbaks veidi tagasi.
- Lõpuks müüb ta ainsat,
mis tal veel on: iseend.
- Hästi.
Peatselt saab temast
Oregoni tipp-prostituut,
aga ta ei tunne selle üle uhkust,
sest oleks võinud kaugemale jõuda.
Miks mu elu selline on?
Olgu. Kuula nüüd.
Sa räägid Marsi asustamisest, eks?
See ei pea Marss olema.
Äkki mõni Jupiteri kuu.
Mida iganes. Kuula.
See eeldaks suuri riske. - Oo jaa.
Ja teatud sorti inimesi.
Mazurkianid seda ei teeks.
Vabandust.
Su perekonnanimi on Mazurkian?
Jah. Kust sa...
- Ei. Miks? - Kuula.
Sul on opilaual noor poiss
ja tal on abi vaja.
Ütle mulle, kui see oleks sina,
kas sa usaldaks end?
Ma ei usaldaks kedagi teist rohkem.
Siis sa tead, mida tegema pead.
Osav.
Hei, Alex.
- Jah.
Ütle kellelegi, et seebianum on tühi.
Aitäh.
"VALETAJA"
- Võimalik, et see läheb üle.
Samuti on võimalik, et Matt
lõpetab kiilakana, pankrotis
ja kutsub selle tüübi
enda juurde elama.
Tule. Räägime talle juhtunust,
enne kui lõplikult segi lähed.
Ausalt? - Sa hakkad juba
Smeagolit meenutama, nii et jah.
Vigastusi ega sinikat pole
ja te näidud on normaalsed,
aga ma tahtsime, et teaksite.
Hästi. Aitäh teada andmast.
Palun. Vähim, mida teha saime.
- Suur tänu, et seda ütlesite.
On haruldane kohata kedagi nii...
Ausat.
See on tore.
Tühiasi.
- Ei ole midagi.
Minu nimi on Will.
Serena.
Ja mina olen Matt.
Tõtt rääkida on mõnus.
Patsient suhtus sellesse hästi.
Nii hästi, et nad on Serenaga...
26 minutit jutti rääkinud.
Mis on väga lahe.
Ta ajab teda naerma
ja mina rääkisin talle,
et toidan unes rinnaga ema, nii et...
Ron. Sind on 106. vaja.
Kas 8,3 sekundit ei saa oodata?
Tal on krambid, aga ma vaatan,
kas ta saab su järel oodata.
Sul on alati midagi kobiseda, Parker.
Keegi ei räägi minuga
ega tee midagi.
Warriors lõpuvileks!
Oli see alles lõpp!
Nii napi mängu puhul võidavad kõik.
Kuradi Keith.
Tere, Joyce. - Ma helistan,
et võtta tagasi oma tagasivõttu,
sest operatsioon siiski toimub.
- Hästi. Hea teada. Tänan.
Tahtsin ka midagi üles tunnistada.
Väljahõigatud vegan-roog
pole veel kivisse raiutud.
Me pakume juba halal-
ja koššerroogi ja seda on palju.
Tahtsin, et see oleks teada,
enne kui faktikontrollijad
küüsi ihuma hakkavad.
Ma vist mõtlesin ilmaasjata üle.
Kui peaksin pakkuma, on Tiger
minu pärast vast sama mures.
Tal pole ühtegi olümpiamedalit.
Appi noh.
Nii. Subakromiaalne ruum on valmis.
Sisestan implantaadi
külgmise sisselõike kaudu ja...
...kena.
Dominici operatsioon läks hästi
ja mul on ta üle hea meel.
Ja teate? Jah. Võib-olla
võiksingi elus rohkem riskida.
Kraabitav loterii.
Ma ei mängi seda kunagi.
Viis dollarit raisus.
Teate? Ma ostan veel ühe.
Raha tuleb tagasi teenida.
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P